...57-

Ovidius Germanicus: Solensis ille quidem, cuius lectione apud
Romanos nihil fuisse videtur frequentiusffl), miram caelestium

virium notitiam habens quamquam ad salutem mortalium quid ’
⁴ sidera valerent iam intellexisse putandus uon estu) tamen more

Epicuraeorum terram a caelo pendere nunquam negavit, atque
quam fabularum copiam ille carminibus suis adspersit, ea Mc.-
nilius velut I, 323, 325, ,336, nc ipse quidem abstinuit. Qui
si in Aratum iuvenesquecius studiosos verba quasi fastidium
spirantia coniceret, simul se ipsum accusaret, quod facere non
potest. Itaque eumad explicandos versus II, 37, 38 arcessendi
sint non Germanicus sed ii poetae, quorum opera astrologica
usquead uos non pervenere, ab bac quoque parte tempus id,
quo Manilius ad Musas sc contulit, crassis occultatum et cir·
cumfusum tenebris iacet. - Redeat igitur oratio, unde — heu
iam longius - deflexit, lucemque petat ad illustrandam poetae
vitam ab iia, quorum scripta Astronomicis simillima speciem
⁴aetatis Tiberianae apertius prae se ferunt. · Supersunt autem
duo tanturn, quantum equidem video, Ovidius et idem Germa-
nicus, quem modo ex iniquo loco ablegari.

Caput VI.

lic carminibus Astronomioon fero aequalibus.

Quoniam Astronomioa Manilii⁴ pro certo habeo ct incohata ⁴
postmortem Augusti et confecta imperitante Tiberio esse, car—
minis libris suum cuique annum adscripturus auctoribus huius
rei circumspectis ex Ouidio, quern primum mihi subvenire iussi,
non oportere arbitror me quaerere, quando Manilio iuveni et
Metamorphoses ct Festos priores miserit. Id enim illum iam
fecisse ante, quam accepta clade Variana ineunte anni 762 auc·
tumno expelleretur, veri est simillimum. 'Hoc autern temporis

¹⁰) Merk. Ov. Fast. p. 87. ¹¹) Otr. Schaubachius in Euschii el
Grubari Eneyol. V, p. 103.

 

